Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
EU svarer på straffetoll fra USA med en egen
toll på 25 % på en rekke amerikanske varer.
NHO sier Norge ikke vil bli direkte rammet
av EUs straffetoll mot USA, -
- men en handelskrig vil være dårlig
for verdensøkonomien.
Trump varslet i går kveld at USA øker tollen
på kinesiske varer til totalt 104 prosent -
- etter at Kina svarte med mottiltak.
I dag svarte Kina
med å øke tollen mot USA til 84 %.
Den norske kronen har falt
på grunn av børsuroen den siste tiden.
En euro koster over 12 kr,
en amerikansk dollar nesten 11 kr, -
- og et britisk pund over 14 kr.
Det kan gjøre det dyrere å feriere for
nordmenn som skal utenlands i påskeferien.
Regjeringen la i dag fram sitt forslag
til en mer moderne fastlegeordning.
De foreslår blant annet at fastleger plikter
å tilby digitale legetimer via video, -
- tilby timebestilling via nett,
og en prøveordning i noen kommuner, -
- der man kan få digital time fra en annen
lege når det er lang ventetid hos fastlegen.
Justisministeren varsler
at norsk politi skal bære våpen fast.
Nå som Arbeiderpartiet også har gått inn for
generell bevæpning av politiet, -
- er det sannsynligvis flertall
for dette i Stortinget.
Før en ny lov kan vedtas, vil regjeringen
innføre midlertidig bevæpning før sommeren.
I dag markeres det at det er 85 år siden
Tyskland angrep Norge 9. april 1940.
Det ble starten på 5 år med tysk okkupasjon.
På Stortingen åpnet utstillingen -
- "85 år siden invasjonen: Da diktaturet
fortrengte demokratiet" i dag.
Den viser bilder fra krigens første dager
da nazistene overtok stortingsbygget.
Therese Johaug sier i et intervju med NRK
at det er mer sannsynlig -
- at hun satser på vinter-OL i Italia neste år.
Hun har tidligere signalisert
at langrennskarrieren er over, .
- men sier hun er irritert over at hun ikke vant
femmila i VM i Trondheim.
Johaug besøkte Slottet i går
under det islandske statsbesøket, -
- og der skal hun ha fått en oppfordring
om å fortsette karrieren fra kong Harald selv.
Johaug sier hun skal bestemme seg
før 1. mai.
Takk for nå. God kveld.